{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2018-07-15 script/de/chapters/paper_and_pencil.tex
CT book (de only): usepackage{graphicx}, WinEdt settings for Execution-Modes corrected, now pdf here at be also 526 pages long

\item {\bf Straddling Checkerboard}
   \cite{Goebel2014}\index{Straddling Checkerboard}:
   Eine 3x10-Matrix wird
   mit den Buchstaben des Alphabets und zwei beliebigen Sonderzeichen oder
   Zahlen gefüllt, indem zunächst die voneinander verschiedenen Zeichen
   eines Schlüsselwortes und anschließend die restlichen Buchstaben des
   Alphabetes eingefügt werden. Die Spalten der Matrix werden mit den Ziffern
   0 bis 9, die zweite und dritte Zeile der Matrix mit den Ziffern 1 und 2
   nummeriert. Jedes Zeichen des Geheimtextes wird durch die entsprechende
   Ziffer bzw. das entsprechende Ziffernpaar ersetzt. Da die 1 und die 2
   die ersten Ziffern der möglichen Ziffernkombinationen sind, werden
   sie nicht als einzelne Ziffern verwendet.

>>>>

\item {\bf Straddling Checkerboard}
   \cite{Goebel2014}\index{Straddling Checkerboard}:
   Eine 3x10-Matrix wird
   mit den Buchstaben des Alphabets und zwei beliebigen Sonderzeichen oder
   Zahlen gefüllt, indem zunächst die voneinander verschiedenen Zeichen
   eines Schlüsselwortes und anschließend die restlichen Buchstaben des
   Alphabets eingefügt werden. Die Spalten der Matrix werden mit den Ziffern
   0 bis 9, die zweite und dritte Zeile der Matrix mit den Ziffern 1 und 2
   nummeriert. Jedes Zeichen des Geheimtextes wird durch die entsprechende
   Ziffer bzw. das entsprechende Ziffernpaar ersetzt. Da die 1 und die 2
   die ersten Ziffern der möglichen Ziffernkombinationen sind, werden
   sie nicht als einzelne Ziffern verwendet.
